### 5.21 Chapter 6.1 存储技术

____

通常从近及远分别为：寄存器，缓存，主存，磁盘。

| 距离CPU距离（由远及近） | 执行指令时间             |
| ----------------------- | ------------------------ |
| 寄存器                  | 执行指令期间的0个周期    |
| 缓存                    | 执行指令期间的4-75个周期 |
| 主存                    | 数百个周期               |
| 磁盘                    | 数千万个周期             |

1.存储系统是一个具有不同容量、成本和访问时间的存储设备层次结构。

2.存储层次结构之所以有效，是因为良好编写的程序往往比访问下一级存储层次的存储频繁地访问任何特定级别的存储。因此，下一级别的存储可以更慢，因此每位成本更低更大。总体效果是一个大的存储池，其成本与层次结构底部附近的廉价存储器一样，但以接近**层次结构顶部**的快速存储器的**速度**为程序**提供数据**。

